---
sidebar_position: 3
---
# Roadmap проекту

|#| Етап|Опис|
| --- | --- |--- | 
| 1 | **Розробка шасі робота** | - Створення легкої у виготовленні конструкції шасі з чотирма моторами, кожен з яких оснащений енкодером для вимірювання швидкості обертання коліс. <br/> - Розробка контролера моторів на базі STM32 з керуванням через послідовний інтерфейс. |
| 2 | **Інтеграція ROS2 та управління через Bluetooth Gamepad**              | Налаштування мінімальної конфігурації ROS2 на Raspberry Pi для управління шасі робота за допомогою стандартного Bluetooth-джойстика.                   |
| 3 | **Запуск навігації в приміщенні з використанням лідара**               | Вибір і налаштування одного з фреймворків ROS2 для створення карти приміщення та автономного переміщення між точками А і Б.                            |
| 4 | **Запуск навігації на відкритому просторі з використанням GPS**        | Вибір та налаштування одного з фреймворків ROS2, який забезпечить автономну навігацію за визначеними маршрутними точками з використанням GPS.          |
| 5 | **Реалізація навігації в приміщенні з використанням лише камери**      | Вибір відповідного фреймворку для реалізації навігації з використанням тільки камери для створення карти приміщення та автономного пересування.        |
| 6 | **Запуск профільних проєктів**                                         | Початок роботи над спеціалізованими проєктами на основі готової платформи робота з розширенням її можливостей. |
